1982年新年前夕讲话
1981年12月31日 英国伦敦
1982年的新年即将来临
对霎哈嘉瑜伽以及瑜伽士来说
这将是非常充满活力的一年
所有新鲜事物都会变得陈旧
不再重新焕发新意
所以过去的一切都已经过去了
过去的就让它过去吧
过去 有时会有非常甜蜜的回忆
有时也很不开心
但总体上我们正在成长
我们所有人都意识到这一点
并且不断进步
我们很好地以一种新的方式
建立自己
新的霎哈嘉瑜伽士也成长起来
我认为
现在他们摆脱了怠惰 小心眼
嫉妒 狡猾 昏沉以及狭隘的思维
所有这些都必须埋在过去
对我们毫无用处
这是毫无必要背负的负担
今天我碰巧读到一封很棒的信
这封信我收到后一直没读过
是葛雷瓜写给沃伦的
它真的打动了我的心
他担心人们受到嫉妒的困扰
他说
这种嫉妒是最棘手 最丑陋的东西
嫉妒的出现就如同对你们爱的挑战
对你们理解的挑战
或者类似这样的挑战
然后他开始解释它
这些解释都很合理
在霎哈嘉瑜伽里没有嫉妒这样的事物
它不存在
所谓的嫉妒不存在于神的国度里
因为所有一切
都是一个整体的组成部分
所以 一个人变得重要
另一个人不那么重要
这只是暂时的
例如 当你们闻一朵花时
鼻子自然比眼睛更活跃
但当你们在看花时 眼睛则更活跃
所以没有必要（认为）
在这一刻
谁更活跃就意味着他离神近一点儿
谁不活跃就意味着他离神远一点儿
每个人都（与神接近）
但有些人在某一点上活跃
有些人则在另一点上活跃
或有些人更近一些 有些人稍远一些
但他们都是（整体的）重要组成部分
所以这是我们必须明白的一点
就是不应该有嫉妒
相反 如果你发现有人灵性更高
应当尝试去理解和欣赏他
特别是一个人比你更睿智
他说了有智慧的话
如果你听到有人说了有智慧的话
尝试记录下来 欣赏它 享受它
你会喜欢这些话的
有时就连孩子也会说出一些美好的话
年轻人也可以说出一些美好的话
所以第一点就是嫉妒 我不太明白
你们有人认为
我喜欢某人超过了其他人
坦率地说 我对喜欢和不喜欢没有概念
我不明白这些
毫无疑问
你们处事的机制非常不同
只要不介入就不会被纠缠其中
我试图做的唯一的事
就是解开你们的纠缠
如果我也纠缠不清
我怎么能解开你们的纠缠
你看 如果我要净化你们
而我不能做到
那么我在这里有什么用
所以试图净化的人自己要纯洁
假如有一块肥皂 这块肥皂会变脏
那么这样的肥皂还有什么用
同样地 我从来不会与任何人纠缠
我的名字是 无我的（Nirmama）
对我来说 我（mama） 这个词不存在
没有人是属于我的
每个人都是属于我的
因此提到无我的（Nirmama）
（母亲更喜欢谁）
这样的想法必须从你们的头脑中去除
所以我们要埋葬
所谓嫉妒这种没用的东西
嫉妒可能非常糟糕
它可能对人来说很严重地发作
我见过一些人 他们有了嫉妒
然后他们攻击别人
他们攻击霎哈嘉瑜伽 接着攻击我
你们不应该
让这个嫉妒爬进你们的内在
有些人有时更意气相投
有时候更接近霎哈嘉瑜伽
有时候他们更有帮助
有时候他们更有用
有时候他们必须在场
有时候他们更需要我
他们有些人迷失了
有些人确实被附体
并且有时状态非常严重
所以这就是为什么
有时我会更照顾他们
就是凭我一时的想法
我无法说明 我不能证明
也许这人很好 我照顾他
也许这人非常糟糕 我照顾他
所以你们之间永远不应该相互嫉妒
不过你们必须理解
你们的母亲为你们所有人工作
改善你们 治愈你们 为此做事情
我们必须埋葬我们内在的这个嫉妒
我们埋葬了某些东西
而另一些东西便会很好地发展出来
我们要从嫉妒中得到什么
那就是我们要完善自己
以便我们外在的嫉妒从内在脱离
哦 我嫉妒那个人吗
那么 那个人有什么优点
让我来看看
这不是外在的 霎哈嘉不是外在的
如果一个人外在表现像这样
其实内在的情况并非如同外在那样
如果我纠正某人
我纠正他是因为他的能量不妥当
你看这样的人可能说话非常甜美
非常甜美的类型
也可能极其尖刻 可能是任何类型
但那人的能量必须是妥当的
我从你们那里不能获得任何东西
除了你们的能量应该得到纠正之外
所以 你们不应该对自己有任何误解
有些人很有活力
因此他们认为自己可以随心所欲
有些人认为自己是一种退缩型的人
所以他们认为自己也可以随心所欲
所有这些都是错误的
首先你们不应攻击集体
对一个母亲来说
如果有些孩子落后了
她的心会一直留在那里
她总是认为他们被遗留在那里了
他们应该在这里
这才是主要的事 你明白吗
不是为了一个人
就像只是想着你自己的孩子
想着你自己的妻子
想着你自己的丈夫 这不是关键
你们所有人对我都很珍贵
对我都是最珍贵的
但我不属于任何人
我是不可能改变的 你们就不要
抱什么希望了 你们就别再为难我了
我不属于任何人 没人可以占有我
我都不能占有我自己 你怎能占有我
我超越占有
如果是这样 就不应该会有嫉妒
没有嫉妒的问题
也不以任何方式相互嫉妒
只应该去享受他人的美丽
某人拥有一些伟大的特质
享受那个人的特质吧
你们会吸收这些特质
在霎哈嘉瑜伽里
无论你们享受什么便会吸收什么
你们理解这一点吗
就像那样
你们应该能够享受它
那么假如你们享受
在人们中间制造分裂 制造问题
你们自己便会有这些问题
如果你们享受对他人说刻薄的话
你们也会吸收这些
某种意义上
你们会得到更多的尖酸刻薄
（因为）无论你们想要什么
就会得到什么
基督曾说过
如果你要金子 就会有金子
许多人来到霎哈嘉瑜伽又离开了
去寻找金钱 升职等等 他们成功了
你们会有金子
但那些对我更珍贵的人
他们将与我一同就餐
他们将在我的宝座上与我同坐
这是你们应该请求的
这是你们（应该）求取的
不是要更多金子 更多钱
更多这个那个
而是更多求取你成为祂宾客中的一员
不知何故 我认识你们每一个人
不知为什么 我也不知道怎么回事
我认识你们每一个人
我知道 你们在某些事情上
进展到什么程度
不需要作出解释
不需要说 这个不是这样
那个不是那样
我知道一切 我应该知道
否则我如何能给予你们
实质性的东西
我要给予你们
非常非常实质性的东西
为此我就要知道你们需要什么
当我知道（你们需要什么）时
我（才能）爱你们
除非你们爱一个人
否则你们不能深入了解那个人
我知道你们的美好
我也知道你们的丑陋
我知道你们的温柔
我也知道你们的苛刻
我知道
你们现在 过去和将来所有的极端情况
所以这是对一个人多维度的认知
我对你们有些人期望值有点过高
因为我认为你们有能力
因为我知道你们的过去
你们知道我在你们身上
非常努力地工作
而且我会继续努力 年年如此
但1982年是非凡的一年
你们在这一年要为霎哈嘉瑜伽
努力工作
我已经给出了一些
关于如何工作的想法
我跟加文说过
加文知道
我们要如何系统性地开展工作
如何占领一个特定的村庄
一个特定的地区
或你们要去的任何地方
如何去传播 如何去建立
哪里有松软的土地
你们就要在哪里驻扎下来
不要去坚硬的土地
硬地里从来长不出庄稼
所以不要继续在硬地上努力
把注意力放在这个事实上
我可以为霎哈嘉瑜伽做些什么
把注意力从自己身上移开
比如 现在这里有这些包装好的礼物
假如一个人想要一个特定的礼物
就这样直接拿走
当然霎哈嘉瑜伽士不会这么低级
但只是举个最最低级的例子
就比如孩子
于是 你没得到那个特定的礼物
而我在那里已经做了那么多的工作
挑选好礼物 安排好了一切
这些工作量是不是巨大啊
所以无论母亲在忙乱中能做到什么
写上每个人名字以及所有一切
祂都已经做了相当多的工作
如果祂已经做好了
大家都应该感激母亲
想要赐予你们的爱
送礼物这都是象征性的
但有人会坐下来开始说
哦 我应该有这个的
为什么祂没给我这个
我应该有的……
你看 这并不是说哪个人做了什么物品
或者是什么事情
只是给某人一点东西
我是说 在这方面是很小的事情
但即使这么小的方面
你们还是只考虑自己
你们应该关心霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽会怎么样
会如何发展
你们应该怎么成就它
你们要做什么
要安排几次崇拜 我们要怎么做
而不是考虑你自己
我该如何改善自己
这一点也不重要
我们必须明白
我们要做什么来传播霎哈嘉瑜伽
而不是关心个人生活
我丈夫或妻子跟我吵架
我是说我受够了
我来这里不是
为了解决你们对婚姻的失望问题
这些无聊的事你们现在都要忘掉
当然 如果你们有良好的婚姻
这无疑可以帮助霎哈嘉瑜伽
这是有帮助的
因为你们会有优秀的孩子
但如果丈夫和妻子不妥当
你们可能会有可怕的孩子
他们从小就被附体 很难缠
他们是自觉的灵魂
但会是很难缠的孩子
所以如今重要的是
我们要把自己奉献给霎哈嘉瑜伽
钟声送旧 钟声迎新
即迎来对霎哈嘉瑜伽的奉献
而不是为了你们的个人生活
不是为了你们的个人好恶
而是考虑霎哈嘉瑜伽该怎样发展
而且要真诚地对待
真诚地对待这一点
我见过 不知何故
很多组织者的头脑就要爆炸了
你让他们去张罗一些事
他们就离疯人院不远了
你让他们去组织一些事
让他们成为领袖
那就完蛋了
事情就像那样走样了 不知怎的
你看 他们的脑袋要爆炸了
头脑裂开了一条缝
因而裂开的头脑
开始以非常滑稽的方式表现
这样你无法想象他们会走多偏
你们要去组织 要偏向右脉
你们要努力工作
毫无疑问 但你们不必偏向右脉
你们用右手工作
但不必偏向右脉 是不是
你的耳朵 鼻子不会长在一边 对吗
不 你不会
我的意思是
大自然依旧会让身体正常
因为（若不正常的话）
右撇子的人应该（耳朵、鼻子）
长在右边
或者左撇子的人
应该（耳朵、鼻子）长在左边
应该这样 但其实不是这样
让大自然保持正常
大自然会让脸蛋保持正常 一切妥当
它让你们保持正常
所以我们应知道
当你们努力在新年时
在自己身上迎来新的东西时
让我们一起来谈论新事物
那么任何旧的 外在的东西
都应该被送走 被扔掉
否则新事物永远不会来
亡灵会从这里转移到那里
从这里到那里 就这样传递下去
所以今天的主题是不要感到内疚
不要想着你们身上所有的旧事物
旧垃圾
扔掉它们吧 改变自己
你看 不应该固执
人们非常固执
他们不想改变 不想忘记 不想原谅
别再固执了 固执不是灵的本质
如果你们是灵 就永远不会固执
你们曾见过我固执吗
你们说 母亲 坐在这里
我说 好吧
你们说 坐在那里 我说 好吧
我说过 不 我要自己坐这里 吗
从来没有 我从来没有像这样说过
你们说 母亲 你尝尝这个
好吧 即使我很饱 我也会答应
有时我应该坚定自己的立场
但却没有
而是说 没问题 你们说什么都可以
所以你们也不应该那么固执
不应该固执
不应该狂热
这些都只是一出戏在上演
只是这样 那样 那样这样的戏剧
只是享受你们的真我就好了
所以 如果你们固执
就不能成为一个全新的人
要成为全新的人
你们必须放弃固执——彻底放弃
一旦你们放弃固执
会非常快乐 平和
你们必须要改变 以全新的面貌出现
每分每秒你们都在改变中
就霎哈嘉瑜伽在英国的影响而言
我认为它已经扎下了良好的根基
要进行传播 就要去宣传 要去谈论
要告诉人们 你们已经找到了它
不管你们在哪一层面
去见见那些求道者
比如你们在与特定的群体打交道
比如律师
那应该会见所有的律师
如果是心理学家
应该去见所有的心理学家
你看 在你们的层面
无论你们遇见谁
你们都应该对他人谈论霎哈嘉瑜伽
这就是真理 我们已经找到了
你为何不把握住
你们只要抓住那些真正的求道者
你们必须现在谈论它
另一方面 不要害羞
摆脱害羞非常重要
你们要告诉别人（关于霎哈嘉）
但我见过有些人
当他们谈论霎哈嘉瑜伽时
并没有给霎哈嘉带来好名声
反而带来坏名声
因为当他们谈论时
他们的谈话方式
好象他们已经到了天堂
那样不太好
我们要说 我们都一样
我们以前也是这样
只是想和你们谈谈
因为我们发现了一些东西
这样别人不会感到受伤
因此你们要记住过去 我们也曾这样
如果有人好象（他们到了天堂）
那样对我们说话
我们会感到受伤
我们要记住我们的过去
记住过去只是为你自己作指导
仅此而已
不是作为你的组成部分存在
而只是为了在如何与人相处方面
用作你的行动参考
除非你们记得自己的过去
否则你们不知道如何与人相处
你们不会有同情心
所以我们必须看到过去的重要性
在当下看未来
1982年是伟大的一年 仅此而已
不要过度畅想 你们不必去考虑1983年
因为如果你打算从1983年才开始做
那么1982年将会是沉寂的一年
我们会在1983年这样做
母亲 您怎么看
我认为 我相信
最好在1983年做这个
母亲 您怎么看
建议 我有个建议
如果我们准备在1983年做这件事
为什么不今天做 为什么不现在做
问这个问题 为什么不
如果要做这个事 为什么不现在做
然后 不论做什么
你们都要全力以赴 有始有终
就像我们在那所房子里工作时
像P.S.对你们很好
你们在装修房子 我在装修你们
你们在建造房子 我在塑造你们
这非常好 非常有趣 很美妙
你们一些人收获很大 真的收获很大
你们真的变得非常有活力
非常美好 非常霎哈嘉
我知道 你们很多人都做到了
这确实是你们做到的
非常值得赞赏的工作
这是有目共睹的
布莱克将你们描述为金色的建造者
毫无疑问 一切都用金色描绘
但在其中你们要学会一些东西
就像现在他们在刷墙
粉刷匠爬上去刷
他在上面找到个地方坐下来
当他刷好下来时
而所有东西仍杂乱地丢在原地
粉刷匠已经完成了工作
脚手架还在那里 座椅还在
他坐的坐垫还在
所有被搬动的椅子还在那里
所有弄乱的地毯还在 一切都是原样
其实花不了10分钟就能重新归置好
因此这就是未来 未来就是这样
未来就是：当你们做某事时
看到那个人的未来已经确定了
再次看到情况已经定局
(如果)你们给某人自觉
确保它会牢固
所以记住过去
是为了你们的行动作参考
记住未来是为了确定未来
这样就不会在未来迷失
这就是展望未来的重要性
过去的经验给你们的行动作指导
给你们要做什么提供意见
你们在当下做事
你们必须为未来做出补偿
也就是说 在那一刻
你们必须做不会损害未来的事
就应该如此庆祝新年 1982年很重要
在1982年里
我们会记住从过去学到的一切
我们不会再犯同样的错误
不仅如此
还会记住过去教会我们的东西
我们会同情那些和我们类似的人
我们会爱他们 我们会理解他们
我们会尽己所能培养他们
我们会关心他们
你看 我们不只是霎哈嘉瑜伽士
不只是语言甜美的霎哈嘉瑜伽士
而是会为他们做些事情
许多人迷失在知识追求中
许多人迷失在财富追求中
许多人迷失在政治追逐中
许多人迷失在所谓的公益服务追求中
他们都属于某个类别
你们也曾属于这些类别之一
所以你们要为他们考虑
设法带他们摆脱这些追逐
为此做一些事情
要有更宽广的人格
如果你有一个狭小的人格
你只会考虑你的妻子 考虑你自己
仅此而已
或者最多再考虑一下你的孩子
但如果你有宽广的人格
你会想 属于这个派别的人会怎么样
比如说 那些属于天主教 犹太教
卫斯理派 牙买加人如此等等
要有更宽广的人格 不要担心自己
我认识的一些人会来问我
母亲 我应该在哪里找到钥匙
母亲 我的篮子应该放在哪儿
母亲 我的鼻子应该怎么摆放
我的行李应该怎么处理
我应该怎么安排旅行
他们都来问我所有这些无意义的事情
我不是来告诉你们这些的
每一件小事他们都要问我
如果你问他们 你为什么要这样做
他们回答 你说的呀
我没有说
每次你们连动动手指头都要问我
母亲 我能动手指头吗
我能闭眼睛吗 我能笑吗
不是这样 在我眼中你们是圣人
当然你们可以自己决定
你们是圣人 你们必须承担这个角色
你们并不知道自己是圣人
你们要承担圣人的角色
在这个伟大吉祥的日子
你们必须肩负起圣人的角色
你们就是圣人
而圣人必须自己做决定
并要做明智的事
因为他们是圣人 他们都自己做决定
如果他们互相争吵 打架
那就是愚蠢的 绝对愚蠢的
不应该这样
圣人在这里是来解决他人问题的
我该跟你们说什么
你们都是圣人 这就是我要说的
如果你们问我任何问题 答案就是
你们是圣人 做你们喜欢的事
无论你们想要什么都会得到
无论你们说什么都会发生
无论你们请求什么都会实现
无论你们想象什么都会成真
但你们要想象一些美好的事
说一些吉祥的话
做一些神圣的事
你们如此伟大
你们生来如此 你们就是如些
去承担 承担起你们圣人的力量
你们怎么能说荒谬的话
纯粹知识（Nirmala Vidya）
听你们差遣
它由你们完全支配
完全的纯粹知识
想象下没有人拥有纯粹知识
只有霎哈嘉瑜伽士才拥有
没有人拥有
甚至梵天 毗湿奴 湿婆神
都从来没拥有过
你们相信吗 他们有自己的力量
但你们有纯粹知识
那么你们还想要什么
然后你们来问我
母亲 我能眨眼吗
或者 母亲 我能笑吗
这太过分了
首先你们轻视自己 也轻视我
要以适当的方式自信地行事
如果我说了什么
不要一开始就下结论 不要
要理解 母亲不是为我而说
可能是说别人
如果是说我 我应该改正自己
就这么简单
如果是说别人 我为什么要担心
如果是说我 非常感谢
我必须改正自己——这样就好了
就是这么简单
总有一天我不需要说话 你们要说话
我应该这样说
我应该就像我听孩子说话一样
听听你们所说的智慧言语
孩子们告诉我一些事情
他们如此有智慧
同样的
我也想听你们谈论彼此的智慧和美好
充满爱 不惧怕任何人
彼此非常快乐
表现得像伟大的绅士和淑女一样
彼此相亲相爱 互相关照
没有愠怒 生闷气和愚蠢的面孔
而是迷人的脸
我不想用 迷人 这个词
因为 迷人 可能很可怕
我想说 我之前听说过这一点
但是我想看到这样一群人
他们的脸上洋溢着喜乐 幸福和奉献
这样的人充满爱心 深情
为人善良 面带微笑
你们就应该是这样
这就是霎哈嘉瑜伽的样子
那些不想加入霎哈嘉瑜伽的人
完全可以自由离开
实际上他们会被扔出去
所以坚持霎哈嘉瑜伽是困难的
最好要理解
成为一名霎哈嘉瑜伽士是困难的
当一名非霎哈嘉瑜伽士是最容易的事
所以这就是你们一直在寻找的
你们已经拥有的 你们本有的角色
你们应承担这个角色 要开心喜悦
不要让别人难过
不要打扰别人 不要说难听的话
因为若那样的话
纯洁的知识就会停滞在左喉轮
要与人为善 要善解人意
如果你们需要纠正
我会在这里告诉你们
到一定程度我会告诉你们
过一段时间我就不说话了
一旦孩子长大了 母亲就不说话了
她只是坐着欣赏她那些已经长大了
那么成熟 那么美丽的孩子们的美好
我希望在我有生之年这一天会到来
这样美丽的人们随处可见
他们都长大了
他们懂得如何处事 如何善良美好
因此 今天是新年
让我们在内在起誓
我们不再自私自利
不再以自我为中心 不再狭隘
现在这滴水已经变成海洋
要活得像海洋 像狮子一样
不要对他人咆哮
我是说 要慷慨大方 不要惧怕一切
但要相信一切都会得到照顾
一切都会受到关照
但有时你们可能会感到失望
有时你们会觉得这个应该发生
不要有任何期望
无论什么样的期望都不正确
就是如此
如果愿望正确而且是值得的
它就会实现——百分之百实现（我保证）
愿万事如意 新年快乐 幸福喜乐
尽你们的责任 互相理解
现在我要走了 明天就走 所谓的离开
不要担心其他任何事情
而是要关心霎哈嘉瑜伽
它必须在全世界建立起来
大家已经做了很伟大的工作
当然 我的意思是
你们不能说自己已经尽力了
但你们还可以做得更多
你们能够变得非常有活力
你们能做到
努力琢磨一些
建立霎哈嘉的方式方法吧
愿神祝福你们
现在看看这些绿的蓝的东西
我们可以开始送礼物啦
2023年12月27日 中国集体制作